Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: What is your 17+4 bet?
ja: 17+4にあなたはいくら賭けますか？
zh_cn: 您的17 + 4赌注是多少？

source: 1 Gold
ja: 1ゴールド
zh_cn: 1金

source: 2 Gold
ja: 2ゴールド
zh_cn: 2 金币

source: 5 Gold
ja: 5ゴールド
zh_cn: 5 金币

source: 10 Gold
ja: 10ゴールド
zh_cn: 10 金币

source: Here lies Adegil, the tree cutter, killed by a falling branch.
ja: きこりのアデギルはここに眠る、落ちてきた枝に殺された。
zh_cn: 这里躺着砍树人阿德吉尔，他被掉下来的树枝砸死。

source: Here lies Cadwait. One day, he picked the wrong pocket.
ja: キャドウェイトはここに眠る。ある日彼は良くない金を盗んだ。
zh_cn: 这里躺着凯威特。有一天，他捡错了口袋。

source: Here lies Rumpt. His skin was so orange that many thought he was a monster.
ja: ランプトはここに眠る。肌がオレンジ色だったので多くの人が彼のことをモンスターだと思い込んだ。
zh_cn: 这里躺着朗普特。他的皮肤是如此的橙色，以至于许多人认为他是一个怪物。

source: Here lies Orocho, the master cook, who died of food poisoning.
ja: 料理長のオロチョはここに眠る。食中毒で亡くなった。
zh_cn: 这里躺着的是主厨奥罗乔，他死于食物中毒。

source: Here lies Rurog, the master builder who fell through his own roof.
ja: 大工の棟梁ルログはここに眠る。自分の家の屋根から転落した。
zh_cn: 这里躺着的是鲁罗格，这位建筑大师从自己的屋顶上摔下来。

source: You kick like a baby. Ha, ha.
ja: ヘッタクソな蹴りだなぁ。アハハハ。
zh_cn: 你踢得像个婴儿。哈，哈。

source: Welcome to Brimhaven
ja: ブリムヘブンへようこそ
zh_cn: 欢迎来到布林海文

source: No one is allowed in our sacred temple at this time.
ja: 現在聖堂には誰も入れない。
zh_cn: 目前，我们的圣殿不允许任何人进入。

source: No, sorry, I haven't seen anyone like that.
ja: いや、すまない、そんな人は見たことがない。
zh_cn: 不，对不起，我没有见过这样的人。

source: OK. Thanks. What do you have to sell?
ja: わかりました。ありがとう。何を売ってくれるのですか？
zh_cn: 好的。谢谢。你有什么要卖的？

source: Well, that's the price.
ja: まあ、それがお値段ですので。
zh_cn: 好吧，这就是代价。

source: Oh, thats's sad.
ja: ハァ、それは残念。
zh_cn: 哦，这太可悲了。

source: You see an old Basilisk at the end of the room that glances at you. With a feeling of deadly danger your movements get slower the nearer you go. (Maybe I could find something to protect myself from its glance?)
ja: 部屋の端に老いたバジリスクが見える。あなたを見つめている。命の危険を感じながら、近づくほどにあなたの動きは鈍くなってゆく。 （何か目線から身を守るものはないでしょうか？）
zh_cn: 你看到房间的尽头有一只老蛇怪，它瞥了你一眼。带着一种致命的危险感，你的动作越走越慢。 (也许我可以找到一些东西来保护自己不被它瞥见？)

source: You can't go nearer to the Basilisk while your eyes meet the Basilisk's eyes.
ja: バジリスクと目が合っている間は、バジリスクに近づくことはできません。
zh_cn: 当你的眼睛与蛇怪的眼睛相遇时，你不能再靠近蛇怪。

source: (What am I doing here. I should go and find Juttarka before I come back here.)
ja: （ここで何をしているのだろう。それより先にジュターカを探さないと）
zh_cn: (我在这里做什么。我应该在回来之前去找朱塔尔卡。）

source: (What am I doing here. I should go and talk to Anakis about the statue I found before I come back here.)
ja: （ここで何をしているのだろう。それより先に見つけた像のことでアナキスと話をしに行こう）
zh_cn: (我在这里做什么。我应该去和阿纳基斯谈谈我发现的雕像，然后再回到这里。）

source: (Maybe I should try to find a mirror down here that I could wear to protect me from the glance so I could go nearer to the Basilisk.)
ja: （視線から身を守ってバジリスクに近づけるように、この辺りで鏡を探してみるといいかもしれない）
zh_cn: (也许我应该试着在下面找一面镜子，让我戴上它，以保护我不被瞥见，这样我就可以去接近蛇怪。)

source: (I better leave the Basilisk.)
ja: （バジリスクから離れた方がいい）
zh_cn: (我最好离开蛇怪。)

source: You have made it!
ja: よくやった！
zh_cn: 你已经成功了!

source: Phew, I thought that would be my end!
ja: ふー、もうダメかと思った！
zh_cn: 哎呀，我还以为这就是我的结局呢!

source: So lucky! Another small hand axe lies here.
ja: 運がいい！ 小さな手斧がここにもう1つある。
zh_cn: 太幸运了!另一把小手斧躺在这里。

source: What's this? Smells like Bonemeal! Bonemeal is illegal and forbidden by the law of Feygard. I will have to confiscate it. [He gives you back all your belongings but keeps the Bonemeals] And we have to arrest you of course. Report to prison! Now!
ja: これは何だ？ 骨粉の匂いがするぞ！ 骨粉は違法である、フェイガードの法で禁じられているのだ。没収させてもらう。 （一通りの持ち物を返してくれるものの、骨粉だけは確保したままだ） そして無論、お前も逮捕だ。刑務所に出頭しろ！ 今すぐにだ！
zh_cn: 这是什么？闻起来像骨粉! 苯乙醚是非法的，是费加德的法律所禁止的。我将不得不没收它。 [他把你的财物都还给你，但保留了骨粉] 当然，我们还得逮捕你。去监狱报到！马上！

source: You rattle at the iron bars.
ja: 鉄格子をあなたはガタガタと鳴らす。
zh_cn: 你敲打着铁栏杆。

source: Hey, I'm starving!
ja: ねえ、腹ペコだよ！
zh_cn: 嘿，我快饿死了!

source: Room service!
ja: ルームサービス！
zh_cn: 客房服务!

source: Anybody there? I want to talk to my lawyer!
ja: 誰かいないの？ 弁護士と話したいんだ！
zh_cn: 有人在吗？我想和我的律师谈谈！

source: I am innocent!
ja: 無実だ！
zh_cn: 我是无辜的!

source: Hey! Has anybody seen my brother Andor? I am looking for him everywhere, even in prisons.
ja: ねえ！ 誰か僕の兄のアンドールを見てませんか？ 刑務所の中も探してるんだ。
zh_cn: 嘿！有人看到我的哥哥安道尔吗？我正在到处找他，甚至在监狱里。

source: No reaction.
ja: 反応はない。
zh_cn: 没有反应。

source: Hi $playername. Got comfortable already?
ja: よっ、$playername。そろそろくつろげるようになったか？
zh_cn: 嗨，$playername。已经适应了吗？

source: What the ...
ja: 何が…
zh_cn: 什么...

source: Don't look startled. You should have expected this from us thieves.
ja: 何をそう驚いてるんだ。こういう展開を期待して、オレたち盗賊を待っていればよかったのさ。
zh_cn: 不要惊讶。你应该从我们这的小偷那里得到这个。

source: Especially when you have carried such a lot of bonemeal potions with you.
ja: 特にこれだけ大量に骨粉ポーションを持ち歩いてるんだし、なおさらな。
zh_cn: 特别是当你带着这么多的骨粉。

source: Hey, what do you know about it?
ja: おい、何を知ってるんだ？
zh_cn: 嘿，你知道些什么？

source: We know everything.
ja: 何でも知ってるさ。
zh_cn: 我们无所不知。

source: Yeah, obviously.
ja: ああ、一目瞭然だ。
zh_cn: 是的，很明显。

source: We are thankful for your potions, and we are always grateful.
ja: オレたちはアンタのポーションに感謝してるし、ありがたいといつも思ってるんだ。
zh_cn: 我们感谢你的药水，我们一直心存感激。

source: So we offer you half of your stock. And your freedom. Deal?
ja: そこでだな、アンタの在庫の半分を提供してもいい。それとアンタの解放もな。取引するかい？
zh_cn: 所以我们给你一半的存款。还有你的自由。成交吗？

source: Do I have a choice?
ja: 選択肢はあるの？
zh_cn: 我有选择吗？

source: Sure you do. You could get nothing and stay here to starve.
ja: もちろんあるさ。何も手に入らずに、ここで餓死したっていい。
zh_cn: 当然可以。你可以一无所获，呆在这里挨饿。

source: Ah no. Let's have the first offer.
ja: ああ、ダメだ。最初の提案を受けましょう。
zh_cn: 啊，不。我抗议。

source: Here we go. I will count out loud, so you can check that I don't cheat.
ja: さあ行くぞ。声に出して数えるから、オレがズルをしてないか確認してくれ。
zh_cn: 我们开始吧。我将大声数数，这样你就可以检查我是否作弊。

source: [muttering] Cheat - with my own potions ...
ja: （つぶやく）ズルって、僕のポーションで…
zh_cn: [喃喃自语]作弊--用我自己的药水......。

source: You already have your share. You do not try to cheat, do you? In that case I would be very disappointed.
ja: アンタの分け前はもうあるだろ。ズルはしないんだろう？ もしそうならとても残念だな。
zh_cn: 你已经有了自己的份额。你没有试图作弊，对吗？如果是这样的话，我会非常失望。

source: No, no. Everything is awful.
ja: いやいや、何もかもが酷すぎる。
zh_cn: 不，不。一切都很糟糕。

source: 1000 bonemeal potions.
ja: 骨粉ポーション1000本。
zh_cn: 1000瓶骨粉。

source: 100 bonemeal potions.
ja: 骨粉ポーション100本。
zh_cn: 100瓶骨粉。

source: 10 bonemeal potions.
ja: 骨粉ポーション10本。
zh_cn: 10瓶骨粉。

source: 1 bonemeal potion.
ja: 骨粉ポーション1本。
zh_cn: 1瓶骨粉。

source: 1000 exotic bonemeal potions.
ja: 風変わりな骨粉ポーション1000本。
zh_cn: 1000个异国风味的骨粉。

source: 100 exotic bonemeal potions.
ja: 風変わりな骨粉ポーション100本。
zh_cn: 100个异国情调的骨粉。

source: 10 exotic bonemeal potions.
ja: 風変わりな骨粉ポーション10本。
zh_cn: 10个异国情调的骨粉。

source: 1 exotic bonemeal potion.
ja: 風変わりな骨粉ポーション1本。
zh_cn: 1个异国情调的骨粉。

source: Ha ha ha! That was fun, wasn't it?
ja: ハハハッ！ 楽しかったな？
zh_cn: 哈哈哈!这很有趣，不是吗？

source: Now it's all settled. We may leave now.
ja: これで決まりだ。そろそろ離れる頃合いだろう。
zh_cn: 现在一切都解决了。我们现在可以离开了。

source: What? How can we leave?
ja: え？ どうやって出るの？
zh_cn: 什么，我们怎么能离开？

source: Oh, that is easy. Check the back wall - it is fake. We had it exchanged secretly, and those stupid guards haven't found out yet.
ja: ああ、そりゃカンタンさ。奥の壁をチェックしてみな、こいつは偽物なんだ。こっそり取り替えてみたんだが、バカな衛兵のやつらはいまだに気づいちゃいない。
zh_cn: 哦，这很容易。检查后墙--它是假的。我们偷偷地交换了它，那些愚蠢的守卫还没有发现。

source: Oh really?
ja: えっ、本当に？
zh_cn: 哦，真的吗？

source: Bye now. I will keep an eye on you.
ja: じゃあな。今後もアンタのことは見守ってる。
zh_cn: 回头见。我会留意你的。

source: When the other students see how you killed Golin, a panic breaks out. Screaming, they all run out of the building.
ja: ゴリンが殺されるところを目撃して、他の生徒たちにパニックが生じる。悲鳴を上げながら建物の外へと飛び出していった。
zh_cn: 当其他学生看到你是如何杀死戈林的，恐慌爆发。他们都尖叫着跑出了大楼。

source: When the little students see how you killed their teacher, a panic breaks out. Screaming, they all run out of the building. Just Golin remains.
ja: 先生が殺されるところを目撃して、幼い生徒たちにパニックが生じる。悲鳴を上げながら建物の外へと飛び出していった。ゴリンだけが残っている。
zh_cn: 当小学生们看到你是如何杀死他们的老师时，全都爆发出一阵恐慌。他们都尖叫着跑出了大楼。只有戈林留下来。

source: A panic breaks out. Screaming, all the little students run out of the building. Just Golin remains.
ja: パニックが生じる。幼い生徒たちは悲鳴を上げながら建物の外へと飛び出していった。ゴリンだけが残っている。
zh_cn: 一场恐慌爆发了。尖叫着，所有的小学生都跑出了大楼。只有戈林留下来。

source: No. That is not acceptable. You can't be late to school and then sit in the last bench.
ja: いいえ。そこはダメです。学校に遅刻したあなたは一番後ろの席に座ってはいけませんよ。
zh_cn: 不，这是不可以的。你不能在上学时迟到，然后坐在最后的长椅上。

source: Who do we have here? A new kid? You are late for class. Sit down now, and be punctual next time.
ja: そこにいるのは誰です？ 新しい子ですか？ 授業に遅刻していますよ。すぐに席についてください、次回は時間を守るように。
zh_cn: 我们这里有谁？一个新来的孩子？你上课迟到了。现在坐下来，下次要守时。

source: No walking around in my lessons! Please sit down.
ja: 授業中に歩き回らないで！ 座ってください。
zh_cn: 在我的课堂上不准走来走去!请坐下来。

source: No talking, please.
ja: 喋らないでください。
zh_cn: 请保持安静。

source: In the glorious days of year 2177, the enslavement of men ended.
ja: 2177年の輝かしい日に、人々の奴隷化は終わりを告げました。
zh_cn: 在2177年的光辉岁月里，人类的奴役结束了。

source: The world was formed new.
ja: 世界は新しく形成されたのです。
zh_cn: 新世界形成。

source: Our redeemers fought a bloody war to make the world worthy for us again. In exchange and out of deepest respect, men helped to build up vast cities and many underground places.
ja: 私たちの救世主は世界を再び価値あるものとするために、血なまぐさい戦争を戦いました。その見返りとして、また深い尊敬の念から、人々は広大な都市と地下集落の建設に協力しました。
zh_cn: 我们的救世主打了一场血腥的战争，使这个世界重新被我们占有。作为交换，并出于最深的敬意，人们帮助建立了巨大的城市和许多地下场所。

source: Little has been preserved from this period. Nor City is the only large city that has survived from this period. Their bright and magnificent flags were visible from afar in the surrounding area.
ja: この時代のもので残っているものはほとんどありません。ノアシティはこの時代から生き残っている唯一の大都市です。その明るく壮麗な旗は、周辺地域の遠くからでもよく見えました。
zh_cn: 这一时期保存下来的东西很少。诺城是这一时期唯一保存下来的大型城市。在周围地区，他们明亮而华丽的旗帜从远处就能看到。

source: Just imagine all those mighty churches and splendid palaces! It was a merry time, down under Mt. Galmore, the highest mountain in whole of Dhayavar.
ja: 巨大な教会に壮麗な神殿を想像してみてください！ ダヤヴァルの最高峰、ガルモア山の下での時間は楽しいものでした。
zh_cn: 想象一下那些强大的教堂和辉煌的宫殿吧！这就是我们的生活。这是一段快乐的时光，在加尔莫尔山下，整个达亚瓦的最高山峰。

source: [keep silent]
ja: （黙っている）
zh_cn: [保持缄默]

source: What...? Don't interrupt me. Now I don't know where I was. I have to start from the beginning.
ja: 何ですか…？ 邪魔をしないでください。どこだったか分からなくなってしまったではありませんか。最初からやり直さなくては。
zh_cn: 什么......？别打断我。现在我不知道我讲到哪儿了。我必须从头开始。

source: People were living happily and all was well. There was plenty of food and music everywhere.
ja: 人々は幸せに暮らし、すべては順調だったのです。食べ物と音楽がいたるところに溢れていました。
zh_cn: 人们生活得很幸福，一切都很好。到处都有大量的食物和音乐。

source: I hope you will live to see it one day.
ja: 皆さんがそんな日をいつか生きて見られることを私は願います。
zh_cn: 我希望你有生之年能看到它。

source: But one dark day, this treacherous liar, Elythara, appeared. Many men were betrayed by her blinding light.
ja: ところがそんなある日、あの危険極まる嘘つき、エリサラが現れました。多くの者が彼女のまばゆい光に騙されてしまったのです。
zh_cn: 但在一个黑暗的日子里，这个背信弃义的骗子伊利萨拉出现了。许多人被她刺眼的光芒出卖了。

source: They believed in her false promises and were misled.
ja: 彼女の嘘の約束を彼らは信じ、惑わされました。
zh_cn: 他们相信她的虚假承诺，被误导了。

source: Then Elytharan cultists arrived on the shore of the northern sea, which is also known as the Sea of Tears.
ja: そしてエリザラン教団が、涙の海としても知られる北海の岸辺に現れます。
zh_cn: 然后，伊利萨兰的邪教徒们来到了北部海域的岸边，这里也被称为泪海。

source: The cultists worshipped the blinding and cleansing light of Elythara. Clever and sneaky as they were, they gained people's trust.
ja: 教団の者はエリサラのまばゆい清めの光を崇拝していました。狡猾でずる賢いこの者たちは、人々の信頼を得ます。
zh_cn: 崇拜者们崇拜伊利萨拉的刺眼和洁净之光。他们聪明而狡猾，获得了人们的信任。

source: Partly with gold, partly with cunning and violence, they attracted more and more people to their side. Those who still wanted to walk the old ways often found their house burning.
ja: 一部は金で、一部は狡猾さと暴力で、ますます多くの人々を味方に引きつけます。それでも旧来の道を歩もうとする者は、しばしば家が燃え落ちる様を目の当たりにさせられました。
zh_cn: 部分靠黄金，部分靠狡猾和暴力，他们吸引了越来越多的人站在他们一边。那些仍想走老路的人常常发现他们的房子被烧毁了。

source: A general distrust began, and it didn't take long until weapons were drawn. Brothers fought each other - the horrible War of Dawn began!
ja: 多くの人々に不信感が芽生え、武器が引き出されるまで長くはかかりませんでした。兄弟が互いに争う…恐るべき夜明けの戦争が始まったのです！
zh_cn: 一种普遍的不信任开始了，没过多久，武器就被拔了出来。兄弟们自相残杀--可怕的黎明之战开始了!

source: Psst...
ja: ちょっと…
zh_cn: 噗...

source: [whispering] What's up?
ja: （ささやく）どうしたの？
zh_cn: [窃窃私语]怎么了？

source: Be quiet, please. How can I concentrate if you are talking all the time? Where was I? I had better start anew.
ja: お静かに。そうやって喋っていて集中ができますか？ どこまで話しましたかね？ 一からやり直しましょう。
zh_cn: 请保持安静。如果你一直在说话，我怎么能集中精力？我说到哪里了？我最好重新开始。

source: Yes, sorry.
ja: はい、すいません。
zh_cn: 是的，对不起。

source: However Elythara and her cultists failed to completely annihilate the old ways. Many true men managed to hide in remote places in the total darkness, unknown to the Elytharans. Also, Elythara's power is diminished underground.
ja: しかしながらエリサラと教徒は、旧来のやり方を完全に滅ぼすことに失敗しました。多くの誠実な人々がエリザラン人には知られていない完全な闇の中、人里離れた場所へと落ち延びることができたのです。その上、エリサラの力は地下では衰えます。
zh_cn: 然而埃利萨拉和她的邪教徒们没能完全消灭旧的势力。许多真正的人设法躲在完全黑暗的偏远地方，不为艾莉丝阿兰斯人所知。同时，埃利萨拉的力量在地下也被削弱了。

source: [whispering to Golin] What's up?
ja: （ゴリンにささやく）どうしたの？
zh_cn: [对戈林耳语]怎么了？

source: Each city was ruled by one or two houses who closely collaborated with the Elytharan priests. People were mainly influenced by the Elytharan priests.
ja: 各地の都市はエリザラン神官と密接に協力した1つ、または2つの家によって支配されます。人々は主にエリザラン神官による影響を受けていました。
zh_cn: 每个城市都由一两个与伊利萨兰牧师密切合作的家族统治。人们主要受到伊利萨兰祭司的影响。

source: The Elytharans built several towns and cities, dedicated to their goddess. Several aristocratic houses were formed at that time.
ja: エリザラン人は女神を祭るための町や都市を建てました。当時には貴族の家もいくつかできています。
zh_cn: 伊利萨兰人建立了几个城镇，供奉他们的女神。当时形成了几个贵族家族。

source: First the Elytharans erected the city of Feygard on the shore of the Sea of Tears. It became a center of trade for the realm due to its access to the sea.
ja: エリザラン人はまず、涙の海の岸にフェイガードの街を建てました。海へのアクセスが良好だったため、王国の貿易の中心地となります。
zh_cn: 艾莉丝阿兰斯首先在泪海之滨建立了费加德城。由于临海，该城成为王国的贸易中心。

source: The town of Loneford was founded and it soon became famous for its fertile fields and healthy vegetables which fed the northern parts of the Forgotten Kingdom.
ja: ローンフォードの町ができ、肥沃な畑と忘れられた王国の北部を養う健康的な野菜ですぐに有名となりました。
zh_cn: 隆福德镇成立了，它很快就因其肥沃的田地和健康的蔬菜而闻名于世，为被遗忘王国的北部地区提供了食物。

source: Blackwater Mountain was explored, and on its summit a large sanctuary for the Elytharan priests was erected.
ja: ブラックウォーター山が探索され、頂上にはエリザラン神官のための大きな聖域が建てられました。
zh_cn: 黑水被开发出来，在其山顶上为伊利萨兰的祭司们建立了一个大型的圣所。

source: The mining colony of Prim was also founded after pioneers found rich sources of iron and coal under the mountain.
ja: プリム鉱山集落も、開拓者が山の下で鉄と石炭の豊富な資源を発見したことで設立されました。
zh_cn: 在先驱者们发现山下有丰富的铁和煤资源后，普里姆的采矿殖民地也随之建立。

source: The city of Fallhaven became a prospering center of trade due to its excellent location as a junction between the sanctuary of Blackwater Mountain, Stoutford, Nor City and Feygard.
ja: フォールヘブンの街は、ブラックウォーター山の聖域、スタウトフォード、ノアシティにそれからフェイガードの分岐点としての優れた立地条件から、貿易の中心地として栄えました。
zh_cn: 法尔海文因其作为黑水圣地、斯托福德、诺尔城和费加德之间的交界处的绝佳位置，成为一个繁荣的贸易中心。

source: Big storehouses were built to safely store shipments.
ja: 貨物を安全に保管するための大きな倉庫が建てられました。
zh_cn: 为了安全地储存货物，人们建造了大型仓库。

source: However, bands of thieves ...
ja: ですが、盗賊の一団は…
zh_cn: 然而，盗贼团伙......。

source: Thieves?!
ja: 盗賊？！
zh_cn: 小偷？!

source: Yes thieves. Dishonorable men who cut cheeky children's neck for a few pennies. But ... where was I?
ja: はい盗賊です。小銭を目当てに子供の首を刎ねるような恥を知らない者たちです。ですが…どこまで話しましたかね？
zh_cn: 是的，小偷。那些为了几分钱而割断厚脸皮孩子脖子的不光彩的人。但是......我讲到哪了？

source: You said 'However, bands of thieves'
ja: "ですが、盗賊の一団は"と言いました
zh_cn: 你说'然而，盗贼团伙'

source: You don't know what I just said? Then I had better start anew.
ja: 何を言っていたかわからないのですか？ それなら最初から始めた方がよさそうですね。
zh_cn: 你不知道我刚才说了什么？那我最好重新开始。

source: ... were soon attracted by the growing wealth and united under one big organization, the Thieves' Guild, whose guild halls were secretly placed in Fallhaven, Feygard, and Nor City, those being the richest cities at that time.
ja: …すぐにもその富の増大に惹かれ1つの大組織である盗賊ギルドの下に団結します。当時最も裕福な都市であったフォールヘブン、フェイガード、そしてノアシティにはギルドホールが密かに置かれました。
zh_cn: ......很快就被日益增长的财富所吸引，并在一个大的组织下联合起来，即盗贼公会，其公会大厅被秘密地安置在法尔海文、费加德和诺尔城，这些都是当时最富有的城市。

source: However, bands of thieves were soon attracted by the growing wealth and united under one big organization, the Thieves' Guild, whose guild halls were secretly placed in Fallhaven, Feygard, and Nor City, those being the richest cities at that time.
ja: ですが、盗賊の一団はすぐにもその富の増大に惹かれ1つの大組織である盗賊ギルドの下に団結します。当時最も裕福な都市であったフォールヘブン、フェイガード、そしてノアシティにはギルドホールが密かに置かれました。
zh_cn: 然而，盗贼团伙很快就被日益增长的财富所吸引，并在一个大的组织下联合起来，即盗贼公会，其公会大厅被秘密地安置在法尔海文、费加德和诺尔城，这些都是当时最富有的城市。

source: At last many other towns, including our Brimhaven and Brightport were also founded around this time.
ja: 最後に、ブリムヘブンやブライトポートを含む他の多くの町もこの時期に設立されました。
zh_cn: 最后，许多其他城镇，包括我们的布林海文和布莱特口岸也是在这个时候建立的。

source: [Sigh] 'At last' sounds good.
ja: （ため息）"最後に"、良かったですね。
zh_cn: [叹息]"终于"听起来不错。

source: Brimhaven has become an emerging, thriving city. Our importance will increase - you have it in your hands!
ja: ブリムヘブンは新興の繁栄した都市となりました。私たちの重要性はますます高まることでしょう…皆さんの手にかかっていますよ！
zh_cn: 布林海文已经成为一个新兴的、繁荣的城市。我们的重要性将增加--你掌握着它！

source: So study hard and beware of the lies of false leaders!
ja: だからしっかりと勉強して、見せかけの指導者の嘘には気をつけるのですよ！
zh_cn: 因此，请努力学习，并提防虚假领导者的谎言！

source: [Waiting silently]
ja: （黙って待っている）
zh_cn: 【默默等待】

source: OK now. Does anybody have a question?
ja: もういいですよ。誰か質問はありますか？
zh_cn: 现在好了。有谁有问题吗？

source: Yes, please. Who was Elythara?
ja: はい、お願いします。エリサラって誰でしたっけ？
zh_cn: 是的，请问埃利萨拉是谁？

source: Oh dear. Didn't you listen? Well, because you are new, I will tell you again.
ja: まあ。聞いてなかったのですか？ そうですね、あなたは新入生ですから、もう一度お話ししましょうか。
zh_cn: 哦，亲爱的。你没听吗？好吧，因为你是新人，我再告诉你一次。

source: And now we will do something completely different. Let's practice fighting, so that you learn how to defend yourselves.
ja: これからはさっきまでとは違うことをします。自分の身を守る方法を覚えるために、戦いの練習をしましょう。
zh_cn: 而现在我们将做一些完全不同的事情。让我们练习战斗，这样你们就能学会如何保护自己。

source: Finally. I thought her talking would never cease.
ja: やっとだ。話が終わらないかと思った。
zh_cn: 终于结束了。我以为她的谈话会永远不会停止。

source: Everybody get your practice gear out of the chest over there. Each of you take one wooden sword and one paper shield, please. Then sit down again.
ja: 皆さん、あそこの収納箱から練習用具を取ってください。木剣と紙の盾を1つずつ持ってくださいね。その後はまた座ってください。
zh_cn: 大家从那边的箱子里拿出你们的练习装备。请你们每人拿一把木剑和一面纸盾。然后再坐下来。

source: Wooden weapons? Honestly?
ja: 木でできた武器？ 本気？
zh_cn: 木制武器？真的吗？

source: May I use my own weapons?
ja: 自分の武器を使ってもいいですか？
zh_cn: 我可以使用我自己的武器吗？

source: Of course. You mustn't hurt yourself.
ja: もちろんです。ケガをしてはいけませんからね。
zh_cn: 当然了。你绝不能伤害到自己。

source: Of course not.
ja: もちろんダメです。
zh_cn: 当然没问题。

source: Where is your weapon and shield?
ja: 武器と盾はどこ？
zh_cn: 你的武器和盾牌在哪里？

source: I still have to get it.
ja: 取ってこないと。
zh_cn: 我还是得去买。

source: Hurry now.
ja: 急いで。
zh_cn: 现在快点。

source: You all have your gear? OK.
ja: 装備はありますか？ よろしい。
zh_cn: 你们都带了装备？好的。

source: Listen everybody: Use the sword and shield of the school set. We duel in pairs, the new kid first.
ja: では皆さん聞いてください。学校の剣と盾を使いましょう。2人1組で決闘をします。新入生が先ですよ。
zh_cn: 大家听着。使用学校的套装剑和盾牌。我们两人一组进行决斗，新来的孩子先来。

source: Run now, seek ye an opponent!
ja: それでは、相手を探してください！
zh_cn: 现在，找个对手！

source: Anybody?
ja: 誰かを？
zh_cn: 有人吗？

source: Just go ahead. But don't forget: You must use the school weapon and shield.
ja: ええどうぞ。ですが忘れないでくださいね、学校の武器と盾を使わなくてはいけませんよ。
zh_cn: 只管去吧。但别忘了：你必须使用学校的武器和盾牌。

source: Hello, big one.
ja: こんにちは、大きい子。
zh_cn: 你好，大个子。

source: As you approach the little student, horror spreads on his face.
ja: その幼い生徒に近づくと、相手の顔に恐怖が広がる。
zh_cn: 当你接近这个小学生时，恐怖在他脸上蔓延开来。

source: Don't panic. I'll go away again.
ja: 慌てないで。他を当たるから。
zh_cn: 不要惊慌。我将再次离开。

source: Wait, I'll show you...
ja: 待って、あなたに…
zh_cn: 等等，我给你看......。

source: [He jumps up and runs screaming out of the room. The other little students follow in panic.]
ja: （相手は飛び上がって叫びながら部屋から走り去る。他の幼い生徒たちもパニックになってそれについて行く）
zh_cn: [他跳了起来，尖叫着跑出了房间。其他小学生惊慌失措地跟着。］

source: [You sit next to a smug-looking child that is about your age.]
ja: （あなたは自分と同じ年頃のキザな雰囲気の子供の隣に座る）
zh_cn: [你坐在一个看起来很得意的孩子旁边，他和你差不多大。］

source: Hi kid. I am Golin.
ja: やあ。ボクはゴリン。
zh_cn: 嗨孩子。我是戈林。

source: Thanks, it's a pleasure.
ja: ありがとう。
zh_cn: 谢谢，这是我的荣幸。

source: [nod silently]
ja: （黙ってうなずく）
zh_cn: [默默点头]

source: Very well, you have found a place after all. Now let us proceed with our history lesson.
ja: よろしい、場所が見つかったのですね。それでは歴史の授業を進めていきましょう。
zh_cn: 很好，你毕竟找到了一个地方。现在让我们继续上我们的历史课。

source: I will start from the beginning again, because it is so important. You can't listen to it often enough.
ja: 大事なところですので、もう一度最初からやり直します。そう何度も聞けるわけではありませんよ。
zh_cn: 我将再次从头开始，因为它是如此重要。你平常听不到。

source: Who on earth puts such an ugly, hideous thing in a school?
ja: 一体誰がこんな醜い恐ろしいものを学校に置くのだろう？
zh_cn: 究竟是谁在学校里放了这么一个丑陋、难看的东西？

source: Hey, I saw that! Your eyes sparkled!
ja: おい、見たぞ！ 目が光った！
zh_cn: 嘿，我看到了!你的眼睛闪闪发光！

source: Am I mistaken or does the statue seem to be grinning?
ja: 僕の勘違いなのか、像がニヤニヤして見えるような？
zh_cn: 是我看错了还是雕像好像在笑？

source: I had better leave it alone.
ja: 放っておいたほうがいい。
zh_cn: 我最好别管它。

source: The statue shows no signs of movement.
ja: その像は動く気配がない。
zh_cn: 这座雕像没有任何移动的迹象。

source: I will keep an eye on you!
ja: 目を離さない！
zh_cn: 我会一直盯着你！

source: [Poke your finger in the belly of the statue]
ja: （像の腹を指で突く）
zh_cn: [把你的手指戳进雕像的肚脐里]

source: Leave me alone! What do you want of me?
ja: かまわないでよ！ なにか用なの？
zh_cn: 别烦我！你想要我做什么？

source: Oh, you can talk?
ja: あ、話せるの？
zh_cn: 哦，你会说话？

source: Of course I can talk. Why should I not? I am at school after all.
ja: もちろん話せる。なんで話さないといけないの？ ここは学校だよ。
zh_cn: 我当然可以说话。我为什么不能？我毕竟是在学校。

source: I have no time for you now. I have to find a partner for dueling. Bye
ja: 今は時間がないんだ。決闘の相手を探さなきゃ。では
zh_cn: 我现在没有时间陪你。我必须为决斗找一个伙伴。再见

source: What can you tell me about this school?
ja: この学校について教えてくれますか？
zh_cn: 你能告诉我这所学校的情况吗？

source: I like it here. It is warm and the students love me. I am their mascot.
ja: ここは好きだ。暖かくて、生徒たちから愛されてる。ボクはみんなのマスコットなんだ。
zh_cn: 我喜欢这里。这里很温暖，学生们都喜欢我。我是他们的吉祥物。

source: I learn much about the Shadow, all very exciting.
ja: シャドウについてたくさん学んだんだ、どれもすっごく刺激的だった。
zh_cn: 我了解到很多关于暗影的情况，都非常令人兴奋。

source: But you heard the teacher: You must go now and fight your duel.
ja: でも先生の言うことは聞いたよね。今すぐ決闘しにいかなきゃだめだよ。
zh_cn: 但你听到了老师的话。你现在必须去进行你的决斗。

source: You are right. Bye.
ja: その通りです。さようなら。
zh_cn: 你说的对。再见。

source: Which dueling partner would you recommend?
ja: どの決闘相手がおすすめですか？
zh_cn: 你会推荐哪个决斗伙伴？

source: Take that cheeky boy in the front row. The others would be no match for you.
ja: 1番前の列の元気な男の子にしなよ。他の子じゃキミには敵わないんじゃないかな。
zh_cn: 就拿前排的那个厚脸皮的男孩来说吧。其他人就不是你的对手了。

source: OK, it is Golin then.
ja: わかった、ゴリンだね。
zh_cn: 好吧，那就是戈林。

source: Why not an easy prey? I will take one of the little ones.
ja: どうして楽な獲物じゃないんだ？ ちびっ子の1人にしようかな。
zh_cn: 为什么不是一个容易的猎物？我将找其中一个小家伙。

source: Maybe I should try the teacher?
ja: 先生に挑んでみようかな？
zh_cn: 也许我应该试试老师？

source: Me?? NO! That'd be unfair! I have done no harm! You're nasty! [The statue begins to weep]
ja: ボク？？ イヤだ！ そんなのフェアじゃない！ ワルいことなんてなんにもしてないのに！ イジワル！（像が泣き始める）
zh_cn: 我？不！这是不公平的！我没有造成任何伤害！你真讨厌！[雕像开始哭泣]

source: OK, OK, I was only joking.
ja: わかったわかった、冗談だよ。
zh_cn: 好吧，好吧，我只是在开玩笑。

source: Um, yes. Let's try, and see how long you might be able to defend yourself.
ja: うん、そうだよ。やろうか、どれくらい自分の身を守れるか試してみよう。
zh_cn: 嗯，是的。让我们试试，看看你可能会有多长时间来为自己辩护。

source: I'll take Golin. Shadow be with you!
ja: ゴリンにするよ。シャドウがあなたと共にありますように！
zh_cn: 我选择戈林。暗影与你同在!

source: Do not scare me like that again! *sob*
ja: もう怖がらせないで！ （すすり泣く）
zh_cn: 不要再这样吓唬我了！ *抽泣*

source: Well, I had better go now.
ja: ええ、そろそろ行かないと。
zh_cn: 好吧，我最好现在就走。

source: You are much too sensitive. That was just fun.
ja: 繊細すぎるね。面白かったよ。
zh_cn: 你太敏感了。那只是好玩而已。

source: Maybe I should go and try the teacher?
ja: 先生のところに挑んでみようかな？
zh_cn: 也许我应该去试试老师？

source: YOU! I HAVE HAD ENOUGH NOW!
ja: キッサマァ！ これ以上はもうガマンならんッ！
zh_cn: 你！我现在已经受够了!

source: Suddenly the small ugly figure begins to grow! Bigger and bigger, until it seems to almost fill the whole room.
ja: 突然、小さな醜い姿が巨大化し始めた！ どんどん大きくなっていって、部屋いっぱいになりそうだ。
zh_cn: 突然，丑陋的小身影开始生长！越来越大，直到它几乎填满了整个房间。

source: Oops, what's that?
ja: うわっ、何あれ？
zh_cn: 哎呀，那是什么？

source: YOU FILTHY WORM! KNEEL IN THE DUST BEFORE YOUR MASTER!
ja: たかが虫ケラの分際で！ お前たちのご主人サマに跪くのだッ！
zh_cn: 你这个肮脏的爬行动物！跪在你主人面前的尘土中！

source: Now that's a worthy dueling partner at last!
ja: やっと相応しい決闘相手が！
zh_cn: 现在，这终于是一个有价值的决斗伙伴了！

source: Eh, it was nice to have met you. I have to leave now... Bye.
ja: えー、お会いできてよかったです。もう行かないと…では。
zh_cn: 嗯，很高兴认识你。我现在要走了...再见。

source: Keep your hands off that box until I tell you.
ja: 私が言うまでその箱には手を触れないでください。
zh_cn: 在我告诉你之前，你的手不要碰那个盒子。

source: Brimhaven School
ja: ブリムヘブン学校
zh_cn: 布林海文学校

source: You noticed our beautiful mascot? I just love it.
ja: うちの美しいマスコットに気がついたのですね？ お気に入りなのですよ。
zh_cn: 你注意到我们美丽的吉祥物了吗？我只是喜欢它。

source: Eh, really?
ja: えっ本当に？
zh_cn: 呃，真的吗？

source: Now hurry, take a seat!
ja: 早く座って！
zh_cn: 现在，快点，坐下来!
